♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
คดีโถงสักการะ
เจ้าลงโทษตนเอง
โดยหักเบี้ยรายเดือนแล้ว
อีกทั้งหน่วยองครักษ์
ก็ถูกลงโทษหนัก
ผู้จุดไฟตายไปแล้ว
ครอบครัวเหลือเพียงชราเฒ่าผู้โดดเดี่ยว
เรื่องนี้
ก็แล้วไปเถอะ
เมื่อวานเจ้าเพิ่งเข้าพิธีแต่งงาน
รายงานเช้าสองสามวันนี้
ไม่ต้องมา
อยู่จวนเป็นเพื่อนเจ้าสาวเจ้าให้ดีเถอะ
นั่นสิ
ได้ยินว่าผู้บัญชาการเร่งตรวจสอบ
คดีเพลิงโถงสักการะตลอดคืน
ไม่ได้กลับจวนจนรุ่งสาง
ผู้บัญชาการทำหน้าที่
เพื่อไทฮองไทเฮาอย่างซื่อสัตย์
สงสารก็แต่เจ้าสาวคนใหม่
ไทฮองไทเฮาควรให้ผู้บัญชาการ
หยุดพักผ่อนเสียสองสามวัน
เกรงแต่เรื่องทำตามหน้าที่จะเป็นเท็จ
แท้จริงตั้งใจต้อนรับเจ้าสาว
อย่างเย็นชากระมัง
งานแต่งของผู้บัญชาการ
กระหม่อมเป็นคนแนะนำ
เมื่อเช้ากระหม่อมแวะไปเยี่ยม
ถึงรู้ว่าเจ้าสาวใหม่โมโหจนหนีไป
ทั่วทั้งจวนสกุลเสิ่น
ล้วนไม่มีผู้ใดรู้ว่าเจ้าสาวใหม่ไปที่ใด
คงไม่ใช่ว่าคุณหนูสกุลเหยียนผู้นี้
เพิ่งแต่งงานเข้าจวนผู้บัญชาการ
ก็หายเข้ากลีบเมฆไปแล้วกระมัง
เสนาบดีไหล
อยู่ต่อหน้าไทฮองไทเฮา
เอ่ยเล่นได้อย่างไร
ไทฮองไทเฮา
เสนาบดีไหลเพียงเป็นห่วงผู้บัญชาการ
กระหม่อมได้ยินว่า
ไทฮองไทเฮาจะเพิ่มอำนาจ
ให้หน่วยองครักษ์ชั้นใน
เดิมทีนี่เป็นเรื่องดี
ทว่าผู้บัญชาการ
เรื่องในเรือนยังจัดการไม่ได้
จะช่วยไทฮองไทเฮา
ควบคุมอำนาจได้อย่างไร
ขุนนางเสิ่น
เจ้าคิดอย่างไร
มหาเสนาจางเอ่ยได้ถูกต้อง
ในเรือนยังจัดการไม่ได้
จะจัดการใต้หล้าได้อย่างไร
กระหม่อมจะกลับจวน
ไปเอาใจภรรยาเดี๋ยวนี้
จะจัดการเรื่องในจวนให้ดี
ไม่ทำให้ไทฮองไทเฮาทรงผิดหวัง
เจ้าไม่ได้ไปตรวจสอบคดี
ทั้งคืนเสียหน่อย
ไยจึงหลับโดยไม่เปลี่ยนชุดอีกแล้ว
หรือว่า
ผู้บัญชาการไม่ได้ไปห้องข้างจริงๆ
คุณหนูหกเหยียน
เป็นหลานสาว
ของเจ้าใช่หรือไม่
ทูลไทฮองไทเฮา
คุณหนูหกเหยียน
เป็นบุตรี
ของอนุจินแห่งสกุลเหยียน
และอนุจินผู้นี้
ก็คือพี่สาว
ของกระหม่อม
เจ้าไม่ต้องกังวล
เสิ่นตู้เด็กคนนี้
ดูเหมือนดื้อด้าน
แต่ที่จริงเป็นคนมีหลักการ
เขาไม่มีทางทำสิ่งใด
ที่ผิดจากขนบธรรมเนียมจริงๆ
พ่ะย่ะค่ะ
(วัดซีหมิง)
ข้าจะไปจวนเหลียงด้วยตนเอง
นี่ใครๆๆ...
เจ้ามาทำอะไร
หัวหน้าอู๋
ข้าได้ยินว่าที่นี่มีคดี
คดีน่ะมี
แต่เกี่ยวอันใดกับเจ้า
ข้าได้ยินว่า
เมื่อวานเจ้าขึ้นเกี้ยวเจ้าสาว
เห็นว่าแต่งเข้าจวนผู้บัญชาการ
เหตุใดวันนี้ถึงใส่ชุดแต่งงานออกมาเล่า
น่ากลัวว่า
จะถูกคนเขาไล่ออกมากระมัง
ท่าน...
สตรีผู้นี้ลงมือทีไร
มักมีอุบายประหลาดเสมอ
คุณหนูหกหลักแหลมมีไหวพริบ
ทั้งยังเคยเป็นศิษย์
ผู้คุมกรมราชทัณฑ์ เฉินเวิน
เรียนรู้วิธีสืบคดีจากเขา
ที่ผ่านมา
ช่วยงานหน่วยสืบสวนอี้เหลียงไม่น้อย
ใช่แล้ว
หัวหน้าอู๋ ผู้บัญชาการสวี
เป็นข้าใจร้อนไปชั่วขณะ
เสียมารยาทแล้ว
ข้าเพียงอยากมาดูสถานที่เกิดเหตุ
ว่ามีเบาะแสใดอีกหรือไม่
สืบคดีย่อมมีคนรับผิดชอบโดยตรง
เจ้าเป็นแค่อาลักษณ์
ดูแลเรื่องเอกสารให้ดีก็พอ
มาสืบคดีอะไร
ไปๆๆ กลับที่ว่าการกรมอาญาก่อน
เปลี่ยนอาภรณ์เสีย
หัวหน้าอู๋
ท่านเพิ่งกลับจาก
ชานเมืองประจิมใช่หรือไม่
ใต้เท้า
เจ้าดูสิ
ที่แขนเสื้อหัวหน้าอู๋
ดอกไม้สีฟ้านั่นงดงามยิ่งนัก
ดูสิๆ
ดูท่าฮูหยินคงหัดปักลายใหม่ได้อีกแล้ว
หนุ่มสาววัยเยาว์อยากเรียนรู้พัฒนา
ถือเป็นเรื่องดี เรื่องดี
หากอยากสืบคดี
ก็เข้าไปดูให้ละเอียด
แต่ห้ามกระทบต่อ
การทำคดีของหน่วยสืบสวนอี้เหลียง
อีกอย่าง
เรื่องที่ไม่ควรยุ่งก็อย่ายุ่ง
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ฮูหยินของเหล่าอู๋ปักเย็บเป็นที่ไหน
เฝิงกุ้ย บ่าวสุนัขรับใช้ของเขา
ช่วงนี้ไปมาชานเมืองประจิมบ่อยๆ
ที่ขามีแต่รอยดินโคลนจากแถบนั้น
ทั้งยังมอบโฉนดที่ดินให้เขา
ข้าว่าแปดเก้าส่วน
คงเลี้ยงอนุนอกเรือน
ไว้ที่ชานเมืองทิศประจิม
อนุนอก...
ไปๆๆ
ข้าเป็นอาลักษณ์กรมอาญา
เข้าไปดูได้หรือไม่
หากไม่กลัวก็เข้าไปเถอะ
หลวงพ่อ
ก่อนหน้านี้พบสิ่งใดผิดปกติบ้างหรือไม่
อาตมายังไม่พบสิ่งใด
ได้ยินว่ายามที่ขุดพวกเขาขึ้นมา
ยังกอดกันแนบแน่นอยู่เลย
สองคนนี้
ล้วนตายเพราะถูกควักหัวใจ
เสียเลือดจนตาย
สตรีถูกกรีดที่ใบหน้า
ทว่าสีหน้ากลับดูสงบ
ศพบุรุษอยู่ในสภาพดี
แต่ผิวเปลี่ยนเป็นสีดำ
ดูจากรอยกรีดและคราบเลือด
คือตายก่อนถึงจะถูกกรีด
อากาศเช่นนี้
ศพกลับไม่ส่งกลิ่นเน่าเหม็น
แต่กลับมีกลิ่นหอมของ
สมุนไพรยาผสมอยู่
คุณหนูหก
เจ้าคงไม่ได้ถูกครอบงำใช่หรือไม่
ศพที่ไหนจะมีกลิ่นหอม
คุณหนูหก
คุณหนูหกพูดได้ถูกต้อง
เช้านี้ยามเณรน้อย
ออกไปขุดหาหน่อไม้นอกวัด
กลับขุดเจอศพ
ตรวจสอบแน่ชัดว่าบุรุษผู้นี้
คือบุตรชายสายตรงคนโต
ของอดีตเจ้ากรมโยธา เหลียงเฉินจ้ง
สตรีคือคีติกาย่านเริงรมย์
ค่วงจ่านซิน
หรือว่านี่คือ
การตายเพื่อความรัก
ไม่ใช่
ผิวบุรุษเป็นสีดำ
ตรวจพบหรือไม่ว่าถูกพิษอันใด
- พิษที่เขาโดนคือ...
- จ้งเอ๋อร์
จ้งเอ๋อร์
- ลูกชายข้า
- ฮูหยินเหลียงโปรดอย่าเสียใจ
โปรดอย่าเสียใจ
จ้งเอ๋อร์
เมื่อครู่พวกท่านพูดว่าถูกพิษหรือ
พิษที่อยู่ในร่างคุณชายท่านนี้
คือพิษกวนอิมหยดน้ำ
สาเหตุที่คุณชายเสียชีวิต
กรมอาญาและหน่วยสืบสวนอี้เหลียง
จะตามสืบให้ถึงที่สุด
จะตรวจสอบอะไร
ฮูหยิน
โปรดอย่าถือสา
ขออภัยๆ
ใต้เท้าเหลียงกลับดีๆ
ยังจะตรวจสอบหรือไม่
วัดซีหมิงเป็นวัดที่สร้างขึ้น
ตามราชโองการ
ขุนนางหรือคนสำคัญ
ที่มีหน้ามีตาในเซียงอัน
ล้วนมาไหว้พระบูชาที่นี่
เกิดเรื่องเช่นนี้ขึ้น
ย่อมต้องมีคำอธิบาย
ใช่ๆๆ
เจอฮูหยินใหญ่เหลียงโวยวายเช่นนั้น
สมองข้าก็เลอะเลือน
รีบๆ ตรวจสอบ
รีบๆ ปิดคดี
ลู่ฉุยฉุย
เจ้าค่ะ
ไปๆๆ
เอาข้อมูลที่ตรวจสอบแน่ชัดแล้ว
ส่งกลับกรมอาญา
ข้าได้ยินว่าเจ้าอาวาสวัดซีหมิง
ซ่อนชาดีๆ ไว้ไม่น้อย
ไป
พวกเราไปดื่มชากัน
เขายังจะดื่มชา
ยังกล้าจะไปดื่มชาอีกหรือ
อู๋ไท่หมิง
อู๋ไท่ผิง
(ไม่ยุติธรรม)
รู้จักแต่วางท่าบ้าอำนาจ
อะไรก็ไม่รู้
คุณหนูหก
เจ้าดูศพมาค่อนวันแล้ว
รอเจ้าดูเสร็จ ไปกับข้าดีกว่า
อู๋ไท่หมิงยังรู้จัก
ไปเพลิดเพลินกับการดื่มชา
เราก็ต้องปฏิบัติต่อตนเองให้ดี
ข้าจะพาเจ้าไปฟังละครใหม่
ดื่มชาดีๆ ที่สวนฝูหรง
ฉุยฉุยเจ้ากลับไปก่อนเถอะ
ข้ายังอยากไปดูหลุมศพให้ละเอียด
ไปเถอะ
ก็ได้
ไปนะ
พิษกวนอิมหยดน้ำ
ดูท่าเจ้าจะยังจำคำพูดของข้าไม่ได้
ข้าหรือจะกล้า
ไม่อยู่จวนสกุลเสิ่นดีๆ
วิ่งแจ้นมาทำอะไรที่นี่
แม้ข้าจะแต่งเข้าสกุลเสิ่น
แต่ยังเป็นอาลักษณ์กรมอาญา
ที่นี่มีคดีคนตาย จะไม่มาได้อย่างไร
เจ้าเป็นแค่อาลักษณ์
ไร้ระดับขั้นในกรมอาญา
เหตุใดจึงแบกเหมือนเป็น
ความรับผิดชอบในหน้าที่
ข้าก็ไม่เคยได้ยินว่า
ผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ต้องลงมือดับไฟด้วยตนเอง
วิ่งวุ่นเพราะเรื่องนี้ทั้งคืน
พลาดฤกษ์มงคลโดยไม่เสียดาย
ผู้บัญชาการ
เพิ่งถามผลตรวจสอบ
จากหน่วยอี้เหลียง
ในหลุมมีเลือดน้อยมาก
ส่วนมากเป็นของเหลวจากศพ
เลือดทั้งสองคนคงแห้งพอสมควร
ถึงถูกย้ายมาที่นี่
รอบๆ ไม่มีรอยรถม้า
แต่มีรอยเท้าไม่น้อย
คนมาที่นี่เยอะจนนับไม่ถ้วน
แม้แต่อิงอ๋องยังแวะมาบ่อย
ดูรอยเท้าจะมีประโยชน์อะไร
รอยพลั่วในหลุมล่ะ
ดูออกหรือไม่ว่าเกิดขึ้นเมื่อไร
คงนานพอสมควรแล้ว
แต่นักชันสูตรศพเอ่ยว่า
ยากจะคำนวณเวลา
วันที่สิบห้าเดือนสี่
เจ้ารู้หรือ
ดินขอบหลุม ล่างบางบนหนา
ริมขอบมีรอยคมทรงกลม
อุปกรณ์ที่ฆาตกรหรือผู้ช่วยใช้
คือจอบหัวกลมที่พบได้ทั่วไป
ดินที่ขุดขอบหลุมหลวม
ช่วงกลางหนัก
ดินล่างหลุมเกาะกันแน่นหนา
เป็นคุณสมบัติของดินหลังฝนตก
วันนี้วันที่แปดเดือนห้า
ฝนตกครั้งก่อน
ก็คือวันที่สิบห้าเดือนสี่
ให้
เมื่อเช้าข้าหยิบติดมือมา
ตอนออกจากจวน
กลับไปต้องถามพ่อบ้านว่า
ซื้อผลไม้แช่อิ่มนี้จากร้านใด
หวานขนาดนี้
ให้
ดินมีหลายตัวแปร
สิ่งที่เจ้าพบ
อาจเชื่อถือไม่ได้
ท่านดูตรงนี้
มีคราบดินอยู่สูงจากพื้นดิน
ประมาณสามฉื่อแปดชุ่น
เกิดจากน้ำโคลนกระเด็น
ไม้ไผ่ในวัดซีหมิงคือไม้ไผ่หวงเฉา
หลังฝนตกหนึ่งวัน
สามารถโตได้หนึ่งถึงสองชุ่น
เทียบรอยดินโคลนจากหลุมศพ
ด้านล่างหนา ด้านบนบาง
เป็นรอยที่เกิดขึ้นวันนั้นอย่างไม่ต้องสงสัย
เฉินเวินสอนเจ้าเรื่องพวกนี้ด้วยหรือ
สามีสนใจเรื่องฮูหยินเป็นอย่างมาก
สืบอย่างละเอียดมาแล้วหนึ่งรอบ
อาจารย์ข้าเคยบอกว่า
จับฆาตกร พิจารณาคดีในคุก
เป็นหน้าที่กรมอาญา
ดังนั้นคิดทำทุกวิถีทางเพื่อไขคดี
เป็นหน้าที่พึงกระทำ
ของทุกคนในกรมอาญา
เจ้าเป็นแค่อาลักษณ์ไร้ระดับขั้น
หน้าที่กรมอาญา
อย่างไรก็ตกมาไม่ถึงหัวเจ้าหรอก
เมื่อวานเพิ่งแต่งงาน
วันนี้ตามข้ากลับจวนเสิ่น
เรียนรู้หน้าที่ภรรยาให้ดี
จวนผู้บัญชาการรับเจ้าสาวอย่างขอไปที
บัดนี้รู้กันทั่วเซียงอันแล้วว่า
ผู้บัญชาการไม่ชอบคุณหนูหกเหยียน
และบังเอิญนัก
คุณหนูหกอย่างข้า
ไม่ได้ต้องการท่านผู้บัญชาการมากเพียงนั้น
ฉะนั้นจากนี้ไป
เราต่างคนต่างอยู่
ไม่รบกวนซึ่งกัน
ผู้บัญชาการก็ไม่ต้องกังวลว่า
ข้าจะรับผิดชอบหน้าที่ใด
ดูท่าวันนี้
ผู้บัญชาการอย่างข้า
ต้องลำบากใส่ใจเสียแล้ว
เสิ่นตู้
ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้าลงนะ เสิ่นตู้
เสิ่นตู้
ท่านทำอะไร
จะทำอะไร
ต้องเป็นวัดซีหมิงจริงๆ
อยู่ที่ว่าการจะได้ดื่มชาดีๆ
เช่นนี้ได้อย่างไร
สามีโชคร้าย
แต่งกับภรรยาที่ใจคิดแต่
เรื่องงานบ้านเมือง
ทำได้เพียงพากลับไปเก็บตัวที่จวนแล้ว
ท่านรีบปล่อยข้าลง
ทิวทัศน์ไม่เลว
เสิ่นตู้ ท่านจะทำอะไร
รีบปล่อยข้าลงนะ
ฮูหยินเชื่อฟังบ้าง
มิเช่นนั้น
ข้าจะพลอดรักกับเจ้าต่อหน้าทุกคน
นั่น...
นั่นคือใครๆๆ
เหยียนซิ่งกับอีกคนบนหลังม้านั่นคือ...
ผู้บัญชาการเสิ่น
ไหนว่าวันที่ยมทูตขาวแต่งภรรยา
ก็เอามีดจ่อคอข่มขู่ฮูหยินเสิ่นไม่ใช่หรือ
ดูท่าแล้วจะเป็นข่าวลือเท่านั้น
บัดนี้
เจ้าก็เป็นฮูหยินเสิ่นในสายตาทุกคนแล้ว
ในเมื่อเข้ากระดานแล้ว
ก็ไร้ทางเลือกให้ถอนตัวหมดจดอีก
มีดีแต่เปลือก
ผู้บัญชาการแสดงละครฉากนี้
เพราะอยากมีชื่อเสียงเป็นสามีที่ดีงั้นหรือ
เจ้ากับข้าแต่งงานสุขสม
ย่อมต้องตัวติดกัน ไม่ห่างกาย
วันนี้
ข้าจะทำให้เจ้า
และคนเบื้องหลังของเจ้าพอใจ
หน่วยองครักษ์ชั้นในงานยุ่งทุกวัน
คาดว่าผู้บัญชาการคงมีอีกหลายเรื่อง
ที่ต้องจัดการและแบ่งเบาไทฮองไทเฮา
พาข้าไปด้วย
เกรงจะไม่สะดวกกระมัง
- ฮูหยินตายแล้วหรือพิการ
- ผู้บัญชาการ
หากยังไม่ตาย ไม่พิการ
จะมีสิ่งใดไม่สะดวกกัน
สารจากในวังขอรับ
รีบปิดคดีสกุลเหลียงตายที่วัดซีหมิง
คุ้มครองคุณชายรองเหลียง เหลียงเฉินอวี้
- ห้ามมีสิ่งใดผิดพลาด
- ต้องไปที่ที่หนึ่ง
ไปที่ใด
จวนสกุลเหลียงในตรอกเฟิงเยว่
(จวนสกุลเหลียง)
นี่มันอะไรกัน
เขาไม่สืบคดีแต่ข้าต้องสืบ
ตามติดเขาเช่นนี้ไม่ใช่วิธี
ผู้บัญชาการ
คุณชายสามรอท่านอยู่
ในเรือนอักษรขอรับ
ผู้บัญชาการ
เหตุใดไม่เรียกท่านพี่
หลังออกจากจวนเหลียง
ไม่อยากมีลิ้นแล้วงั้นหรือ
ท่านพี่
ว่ามา
อย่างไรข้ากับท่านก็สังกัดคนละกรม
ท่านมีธุระไปคุยกับนายท่าน
ของบ้านรองสกุลเหลียง
ข้าตามไปก็ไม่ค่อยสะดวก
มิสู้
ข้ารอท่านอยู่ด้านนอกดีกว่า
ข้าก็แค่อยากออกไปเดินเล่น
ได้
จิ่งหลิน
- ตามนางไป
- ขอรับ
ผู้บัญชาการ เชิญทางนี้ขอรับ
ข้าไม่ได้นอนทั้งคืน
ตอนนี้จะหลับพักผ่อนตรงนี้
เจ้าไปยืนเฝ้าข้าตรงโน้น
เอาเถอะ
ในเมื่อหน่วยองครักษ์ชั้นใน
สามารถมองฮูหยินผู้บัญชาการหลับได้
ข้ายังมีสิ่งใดต้องบ่ายเบี่ยงอีก
เจ้าก็ยืนเฝ้าไปแล้วกัน
ฮูหยินเสิ่น
เหตุใดท่านมาอยู่นี่
อันนี้ให้เจ้า
หวานมาก
ได้ยินว่าหลังสกุลเหลียงแบ่งแยก
ได้สร้างกำแพงเพิ่ม
ข้ามองดูต้นไม้พวกนี้แล้ว
คล้ายกับย้ายมาลงในภายหลัง
ตามหลักแล้ว
ต้นหลี่ ต้นหม่อนและต้นไหว
ล้วนไม่ใช่ตัวเลือกที่เป็นมงคล
เพิ่งสั่งให้คนย้ายมา
ช่วงฮูหยินรองเสียสติเจ้าค่ะ
แยกจาก
ภายนอกคล้ายต่อว่าอีกคน
ความจริงคือต่อว่าอีกคน
พี่น้องสองเรือนนี้
แค้นสะสมฝังลึกยิ่งนัก
หรือว่า
เป็นดั่งที่ภายนอกลือกันว่า
บุตรฮูหยินรอง เหลียงเฉินม่าน
ยามนั้นที่ถูกพิษกวนอิมหยดน้ำ
เพราะถูกท่านลุงบ้านใหญ่วางยา
ไม่กล้าเอ่ยเช่นนั้น
ทว่า
ฮูหยินรองเสียสติ
หลังคุณชายรองตาย
ตั้งแต่นั้นมา
ประตูเชื่อมบ้านใหญ่กับบ้านรอง
- ก็ไม่เคยเปิดอีกเลย
- ฮูหยิน ฮูหยิน
ฮูหยินนี่ท่าน…
ข้าหลบยม...
ข้าหลบสามีข้า
คือว่า
ตั้งแต่ข้าแต่งเข้าจวนไป
สามีข้าก็ห่างกายข้าไม่ได้แม้แต่น้อย
ข้าขยับตัวเพียงก้าว
ก็ต้องส่งลูกน้องตามติดถึงจะได้
ข้าเพียงอยากพักหายใจจริงๆ
ยม...
ผู้บัญชาการติดผู้อื่นเช่นนี้เชียวหรือเจ้าคะ
เป็นเช่นนี้นี่เอง
บ่าวก็ยังคิดอยู่ว่า
แม้ผู้บัญชาการจะมาบ่อย
แต่นี่เป็นครั้งแรกที่พาสตรีมาที่จวน
สามีข้า
สนิทสนมกับสกุลเหลียงมากหรือ
ผู้บัญชาการสนิทกับคุณชายสามยิ่งนัก
ปกติมักนำสมุนไพรบำรุง
มาให้ฮูหยินรอง
เรือนฮูหยินรองเกิดเรื่องอีกแล้ว
รีบไปเร็ว
ที่เรือนฮูหยินรอง
ไทฮองไทเฮามีรับสั่ง
ปรับปรุงพิมพ์เขียวหน้าไม้
ทำให้เสร็จตามเวลา
ห้ามผิดพลาด
ทว่ายามนี้
ข้าจะมีกะจิตกะใจออกแบบที่ไหนกัน
คดีที่พี่ชายเจ้าเหลียงเฉินจ้งตาย
หน่วยองครักษ์ชั้นในของข้า
เป็นคนตรวจสอบ
เจ้าวางใจได้เต็มที่
นี่...
ตระกูลเจ้าอยู่กรมโยธาฯ
มารุ่นต่อรุ่น
ล้ำเลิศเรื่องประกอบหน้าไม้
อุปกรณ์หน้าไม้ในราชวงศ์นี้
ล้วนมีปู่เจ้าเป็นผู้ออกแบบ
เราถึงได้แสดงอำนาจในสนามรบ
ส่งต่อมาถึงรุ่นเจ้า
มีเจ้าผู้เดียวที่แบกรับ
ภาระหนักอึ้งเช่นนี้ได้
ไทฮองไทเฮาเห็น
ความสามารถเป็นสำคัญ
เจ้าเพียงตั้งใจทำเรื่องที่บอกให้สำเร็จ
เหมือนกับเมื่อก่อน
หากท่านพ่อเอ่ยถึงเรื่องวาดออกแบบ
พ่อท่านก็จะหมุนตัวกลับออกไป
ก่อนท่านพ่อข้าตาย
ไม่อาจลืมเรื่องที่เกิดขึ้น
ในปีนั้นแม้แต่น้อย
ขุนนางบาป เสิ่นปิ่งจู๋
โทษหนักขั้นประหาร
ไม่จำเป็นต้องพูดถึงอีก
เจ้าไม่ต้องห่วง
ข้าจะไม่ทำผิดซ้ำรอยคนผู้นั้น
ม่านเอ๋อร์
พิษกวนอิมหยดน้ำ
อย่ายุ่งกับม่านเอ๋อร์ของข้า
ม่านเอ๋อร์
ช่วยด้วย
ช่วยข้าด้วย
ผู้บัญชาการ ตรงนั้นขอรับ
ช่วยด้วย
ช่วยข้า
เสิ่นตู้
ท่านใจอำมหิตนัก
ไล่ข้าไม่ได้
ก็อยากใช้โอกาสนี้ปล่อยข้าจมน้ำตาย
ช่วยด้วย
ช่วยข้าด้วย
มา
เช็ดให้สะอาด
รีบพาฮูหยินผู้บัญชาการ
ไปอาบน้ำเปลี่ยนอาภรณ์
เรื่องวันนี้ล่วงเกินแล้ว
หวังว่าผู้บัญชาการกับฮูหยินจะอภัย
ไม่เป็นไร
ฝากบอกคุณชายสามด้วยว่า
ทำหน้าที่ของเขาให้สบายใจ
ขอรับ
ข้าขอตัว
หากไม่ได้เห็นกับตาตนเอง
ผู้ใดจะคิดว่า
ยมทูตขาวที่ทำให้ผู้คนหวาดกลัว
จะเป็นสามีที่ใส่ใจเช่นนี้
ไร้ความรู้สึกต่อคนภายนอก
ทว่าที่จริงเป็นคนคลั่งรัก
เจ้าพูดอะไรกับบ่าวพวกนั้น
ร่วมมือแสดงละครกับท่าน
ให้ท่านได้เป็นสามีที่ดี
บ่าวรับใช้ในจวนใหญ่เช่นนี้
แพร่กระจายข่าวลือได้ดีที่สุด
เหตุใดถึงช่วยข้า
หากข้าจมน้ำตาย
ถือเป็นอุบัติเหตุ
ท่านก็ไม่ต้องคิดหาวิธีไล่ข้าอีก
ครั้งเดียวได้สองต่อมิใช่หรือ
เก็บเจ้าไว้
ข้ายังใช้งานได้
(จวนสกุลเสิ่น)
บ่าว
จัดของที่ฮูหยินนำติดตัว
มาด้วยเรียบร้อยแล้ว
คืนนี้ท่านนอนที่นี่นะขอรับ
ไหนพระอาจารย์บอกว่า
เรือนหลักไม่เหมาะทำเป็นเรือนหอ
จะนำมาซึ่งภัยพิบัตินองเลือด
พระอาจารย์แก้ไขแล้ว
ท่านพักอยู่ที่นี่ให้สบายใจเถิด
ข้าคิดว่าห้องปีกข้างประจิมฮวงจุ้ยดีกว่า
มงคลต่อข้า
ข้ากลับไปอยู่ห้องนั้นดีกว่า
หยุด
เจ้าไม่มีทางเลือก
หากอยากตาย
เจ้าจะไปจากจวนเสิ่นก็ได้
อยู่ก็อยู่สิ
ใครกลัวกัน
ภัยพิบัตินองเลือด
ยังไม่แน่ว่าจะเห็นเลือดใครก่อน
ฮูหยิน
นายท่านยังไม่ขยับตะเกียบเลยขอรับ
แล้วมันอย่างไร
ฮูหยินอย่างข้าหิวแล้ว
วันนี้ผู้ที่ทำร้ายข้าตกน้ำ
ก็คือฮูหยินรองสกุลเหลียง
ปีนั้นบุตรชายเขา
ตายเพราะถูกพิษกวนอิมหยดน้ำ
แต่นางกลับเห็นพิษกระถางนั้น
เป็นบุตรของตน
ทั้งเรียกหาแต่ม่านเอ๋อร์
บัดนี้เหลียงเฉินจ้งจากบ้านใหญ่
ก็ถูกพิษกวนอิมหยดน้ำ
เหตุใดบังเอิญเช่นนี้
เวลากินไม่พูด
ข้ากินเสร็จแล้ว
ท่านก็รู้สึกใช่หรือไม่
ว่าการตายของเหลียงเฉินจ้ง
เป็นการแก้แค้นของบ้านรอง
ผู้บัญชาการ
นำไปส่ง
ขอรับ
เหตุใดรีบร้อนปานนั้น
ไม่อยู่กินข้าวก่อนค่อยไป
พูดมาก
ท่านยุ่งกับการกินข้าวผู้อื่น
แล้วยังจะยุ่งเรื่องกะพริบตาอีกหรือ
จำไว้ให้ดี
ที่จวนสกุลเสิ่น
ทางที่ดีเจ้าจงเลือกเป็นคนตาบอด
และคนหูหนวก
คดีเหลียงเฉินจ้ง
ส่งมอบให้องครักษ์ชั้นในแล้ว
คดีเป็นของพวกเรากรมอาญา
ฮูหยินฉลาดนักมิใช่หรือ
ไทฮองไทเฮาย้ายคดีออกจากกรมอาญา
มาให้องครักษ์ชั้นในดูแล
ที่ตั้งใจทำเช่นนี้
ฮูหยินไม่เข้าใจหรือ
ไทฮองไทเฮาอยากขจัดปัญหา
ให้คนอยู่อย่างสงบสุข
เพียงเพราะสกุลเหลียง
มาจากกรมโยธาฯ
แผนภาพออกแบบหน้าไม้ในยามนั้น
มาจากฝีมือคนสกุลเหลียง
บ้านรองเหลียงเฉินม่าน
เกิดอุบัติเหตุเสียชีวิต
เหลียงเฉินจ้งจู่ๆ ก็ตายกะทันหัน
หากบุญคุณความแค้นในตระกูล
ลามไปถึงคุณชายสาม
ย่อมกระทบต่อการสืบทอด
ทักษะของสกุลเหลียง
ถือว่ายังไม่ได้โง่ถึงขั้นสุด
บ้านรองสกุลเหลียงจะติดคุกไม่ได้
นอกเสียจาก
เจ้าอยากสู้กับไทฮองไทเฮา
หรือจะบอกว่า
นี่เป็นความต้องการของจางสิงเวย
ข้าไม่ใช่คนของมหาเสนาจาง
ท่านทิ้งสารไว้ในเรือน
เพราะตั้งใจจะลองใจข้าสินะ
ต้องขอบคุณความฉลาดของเจ้า
มิเช่นนั้น
ยามนี้หัวเจ้าคงหลุดร่วงลงพื้นแล้ว
ที่จริงไม่จำเป็นต้องเปิดดู
ข้าก็เดาได้ว่า
ด้านในคือแผนภาพหน้าไม้
หัวเราะอะไร
ข้ากำลังหัวเราะท่านที่เป็นถึง
ผู้บัญชาการองครักษ์ชั้นใน
ยังไม่ทันสืบสวน
ก็เชื่อมั่นแล้วว่าฆาตกร
คือบ้านรองสกุลเหลียง
แต่ความจริงไม่ได้เป็นเช่นนั้น
บ้านรองสกุลเหลียง
มีความแค้นต่อเหลียงเฉินจ้ง
ทว่าฆาตกร
กลับใช้มีดกรีดแค่คีติกาจนเห็นกระดูก
ข้าเคยบอกแล้วว่า
เรื่องนี้เจ้าไม่ต้องสืบ
หากข้าจะสืบต่อให้ได้เล่า
ไม่อยู่เป็นคนมีลมหายใจพูดน้อย
ก็เป็นคนตายที่ไม่อาจพูดได้ไปเสีย
ผู้บัญชาการ
มิสู้เรามาเดิมพันกัน
ไม่กลัวข้าฆ่าเจ้าทิ้งจริงหรือ
ข้าต้องกลัวอยู่แล้ว
แต่ท่านเคยบอกว่า
เก็บข้าไว้ยังใช้งานได้
ทำไม
ผู้บัญชาการกลัวแพ้พนันข้าหรือ
พนันอย่างไร
ให้ข้าสืบ
หากฆาตกร
คือคุณชายสามเหลียง
เหลียงเฉินอวี้จริง
ถือว่าท่านชนะ
ถึงยามนั้นข้าจะขอหย่าเอง
ชีวิตข้า
ก็แล้วแต่ผู้บัญชาการจะจัดการ
เจ้ากลัวจะอายุยืนเกินไปจริงๆ
แต่หากข้าสืบพบฆาตกรตัวจริง
หลังจากนี้สามเดือน
ท่านกับข้าหย่ากัน
งานแต่งนี้ไม่ใช่แค่ท่าน
ไม่อยากมาสู่ขอ
ข้าก็ไม่อยากแต่งออกจวน
ท่านกับข้าไร้ซึ่งความแค้น
ไม่ขอให้อยู่เคียงกันร้อยปี
ขอเพียงแยกย้ายกันด้วยดี
ได้
ไม่ว่าอย่างไร
ก็ต้องทนไปให้พ้นสามเดือน
ถึงตอนนั้นสอบขุนนางหญิงเสร็จแล้ว
เรื่องการโยกย้ายไปต่างเมือง
ก็น่าจะได้บทสรุปแล้ว
ข้าพักที่เรือนหลักนี้
ไม่ค่อยดีกระมัง
ให้เจ้าอยู่ก็อยู่
พวกเราแต่งงานกันตาม
ราชโองการของไทฮองไทเฮา
ไม่ว่าในสายตาผู้ใด
ควรรักใคร่กลมเกลียวกัน
เหนียวแน่นดั่งกาว
หากเจ้าทำไม่ได้ละก็
หัวต้องหลุดจากบ่าอีกกระมัง
ได้ ข้ารู้แล้ว
ท่านอย่าเอ่ยไป
ข้ารู้สึกว่า
เรือนหลักนี้ก็เหมาะสมกับข้าดี
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
สวัสดิการนายหญิงของจวน
ก็ต้องตามมาสิ
แสดงละครให้สมจริงไง
งั้นหากข้านอนตรงนี้
ท่านจะนอนที่ใด
เจ้าพูดเองมิใช่หรือ
สมจริง
เจ้ากับข้าแต่งงานสุขสม
เหนียวแน่นดั่งกาว
ก็ต้องร่วมเรียงเคียงหมอนกันแล้ว
เจ้าสวมชุดเที่ยวเล่น
มานอนเตียงข้าหรือ
ข้าอยู่บ้านก็เป็นเช่นนี้
หากท่านพี่ไม่คุ้นชิน
ก็ทำตัวให้ชินชาเสีย
ฮูหยินพูดถูก
ต้องควรทำตัวให้ชินเสียหน่อย
ท่านทับผมข้า
จะว่าไป
ผลไม้แช่อิ่มในจวนเสิ่นอร่อยจริงๆ
กินอย่างไรก็รู้สึกไม่พอ
ไม่เลวๆ
เอาสักชิ้นไหม
เจ้า
ลุงจง
เปลี่ยน
ให้หมด
ไฟสว่างเช่นนี้
ดับได้หรือไม่
ไม่ได้
สว่างขนาดนี้ข้าจะนอนอย่างไร
เจ้าจะไม่นอนก็ได้
เสี่ยวฉือฉือ
ช่วงนี้อยู่เจียงหนานสบายดีหรือไม่
ช่วงนี้ข้าปิดคดีร่วมมือฆ่าภรรยาได้
ผู้ตายไม่ได้ฆ่าตัวตาย
ข้าจะย้อนเหตุการณ์ยามนั้นให้ฟัง
หยวนเหนียง
หลังท่านรัดคอหวังหยวนเหนียงจนตาย
ก็เอาเชือกพันรอบคอนาง
ลากไปที่คาน
และพาดปลายเชือกอีกด้านผ่านคาน
ออกแรงดึงให้ตัวนางลอยขึ้น
และทุกอย่างทิ้งร่องรอยไว้บนคานนั่น
ดังนั้น
ที่คอนางจึงมีรอยต่างกันสองเส้น
สีดำย้อนไปด้านหลัง
สีน้ำตาลย้อนขึ้นด้านบน
มือท่านยังมีรอยรัดของเชือกหลงเหลืออยู่
นางถูกท่านรัดคอตาย
อาลักษณ์เหยียน
แม่นางเสอยอมรับแล้ว
นางช่วยเฉิงเสียน
สังหารภรรยา
เสื้อตัวน้อยนี้
หยวนเหนียงเป็นผู้ปักใช่หรือไม่
จากการชันสูตรตรวจสอบ
หวังหยวนเหนียงตั้งครรภ์ได้สองเดือนแล้ว
เจ้ากำลังหลอกข้า
ต่อให้นางตั้งครรภ์แล้วอย่างไร
ท่านทำใจแต่งเข้าไม่ได้
จึงฆ่าหวังหยวนเหนียงด้วยโทสะ
ทว่าท่านกลับไม่รู้
ว่านางรักท่านหมดใจ
คิดไว้นานแล้วว่า
จะให้บุตรใช้แซ่ของท่าน
สิ่งที่ปักบนเสื้อตัวนี้
คือแซ่เฉิง
(เฉิง)
ท่านเอาแต่โทษมารดา
หวังหยวนเหนียงว่ากดขี่ท่าน
แต่ความจริงเป็นอย่างไรท่านรู้ดี
หยวนเหนียง
ข้าผิดต่อเจ้า หยวนเหนียง
เพียงแต่ศพของผู้ตาย
ยังมีรอยเข็มที่น่าประหลาดยิ่งนัก
นักชันสูตรศพก็ยังตรวจสอบที่มาไม่ได้
ช่วงนี้ชีวิตข้า
มีเรื่องเปลี่ยนแปลงมากมาย
ยามอิ๋นแล้ว
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪